# 4 Вказівки до виконання розділів курсового проекту

При виконанні розділів, необхідно звернути увагу на:

## Титульний лист

Зразок титульного листа курсового проекту наведено в файлі [`titul_kp.doc`](files/titul_kp.doc) та в [додатку А](apend.md#Додаток-А---Титульний-лист-проекту). Для курсової роботи зразок титульного листа наведено в файлі [`titul_kr.doc`](files/titul_kr.doc). Вам треба вписати власну тему проекту/роботи взяту з файлу [`list.md`](list.md). Шифр на титульному листі має вигляд 15КНК.**ХХХ**.000000ПЗ, де **ХХХ** – тризначний номер вашої залікової книжки. Цей шифр також повторюється на кожному листі з рамкою. Сам шифр знаходиться в нижньому колонтитулі.

## Технічне завдання

Технічне завдання на проектування видається викладачем. В файлах [`task_kp.doc`](files/task_kp.doc) та [`task_kr.doc`](files/task_kr.doc), відповідно для курсового проекту і роботи, наведено шаблон. В ньому треба вставити власне прізвище, ім’я та по батькові, а також тему проекту/роботи. **Текст який підлягає корегуванню виділено червоним.**

## Реферат

Реферат виконується за прикладом в файлі «Сторінка з рамкою.docx». Має містити коротку анотацію того, що було виконано в роботі по розділах. Внизу вказуються ключові слова проекту/роботи, та інформація про кількість рисунків (Іл.), таблиць (Табл.) та книг зі списку літератури (Бібл.)

Обсяг розділу – 1 лист.

## Зміст

Зміст курсового проекту виконують відповідно до ГОСТ 2.105–95.

## Розділ "Вступ"

У вступі коротко надається інформація про актуальність розробки веб-сайту. Також формулюється мета роботи.

Приблизний обсяг розділу – 1 лист.

<br/>

[*Далі...*](ch04-02.md)
